بالرجوع إلى الدرس الأول والثاني، كان أحد الجداول في
قاعدة بيانات حديقة الحيوان التي تحدثنا عنها
هو جدول الحمية الذي يصف الأطعمة التي يتناولها كل
نوع.
أطلعنا على طرق يمكن أن نخزن بها أغذية متعددة، لنوع
واحد.
مثل عدة أعمدة طعام
وصف واحد لكل نوع، كعمود واحد مع وجود فواصل تفصل بين
الأعمدة.
وصفوف منفصلة، لكل زوج من فصائل الطعام
وقد ذكرت أن هذا الشكل، يمتلك بعض المزايا الكبيرة
يتفوق من خلالها على الاثنين الآخرين.
وهو يعمل بشكل أفضل مع الرسومات، إنه كما يعمل بشكل
أفضل في المقارنات
ولا يلزمك معرفة مقدما كم عدد الأطعمة الموجودة، ونظرنا
أيضًا
في هذين الجدولين من الجهات المتبرعة إلى حديقة الحيوان
وأرقام هواتفهم.
ولتجنب التكرار، قمنا بتقسيم المعلومات
التي كانت داخل كائن واحد أو السجل، إلى جدولين
منفصلين.
في اصطلاح قاعدة البيانات، تسمى هذه النماذج العادية
والنماذج الأخرى أشكال ذات طبيعة غير متوافقة.
التسوية هي الفكرة الرئيسية في تصميم قاعدة
البيانات.
وتتضمن عملية التسوية جعل العلاقات بين الجداول
في قاعدة بياناتك، تطابق العلاقات الموجودة بالفعل
بين البيانات المختلفة.
توجد مجموعة من نظرية قواعد البيانات وراء هذه
الفكرة.
وسأضع رابطًا في ملاحظات المعلم على ورقة تتضمن الكثير
من التفاصيل حولها.
وفي المستقبل، سأخبرك فقط عن أهم الملامح ذات الصلة.